>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Merci à nos sponsors.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Créez un WordPress accessible et puissant formes avec Gravity Forms.
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Des outils flexibles pour les créateurs, développeurs et équipes de toutes tailles.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Sponsor Platine : WP Engine.
WP Engine provides the most relied
WP Engine offre le plus fiable
upon and trusted WordPress products for businesses,
WordPress, basé sur et fiable produits pour les entreprises,
brands, and agencies of all sizes.
marques et agences de toutes tailles.
Platinum Sponsor.
Sponsor Platine :
Woo.
Courtiser.
WooCommerce is the open source
WooCommerce est une source ouverte
e-commerce platform built on WordPress,
plateforme de commerce électronique construit sur WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
aider les commerçants du monde entier à vendre, gérer et développer leurs entreprises.
Gold Sponsors: Ally, Web Accessibility,
Sponsors Or : Ally, Accessibilité Web,
Equalize Digital – websites for everyone, GoDaddy,
Égaliser le numérique – Des sites web pour tous, GoDaddy,
Green Geeks Web Hosting, Yoast.
Hébergement Web Green Geeks, Yoast.
Silver Sponsors: AAArdvark, CodeGeek – your vision,
Sponsors argent : AAArdvark, CodeGeek – votre vision,
our talent, one team, Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Second Melody.
Notre talent, une seule équipe, Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Deuxième Mélodie.
Bronze Sponsors.
Sponsors Bronze.
9 Planets Hosting, Engage,
9 Planets Hosting, Engage,
Draw Attention, Multidots, NerdPress,
Attirer l'attention, Multidots, NerdPress,
Osum Studio, OZeWAI –
Osum Studio, OZeWAI –
Australian Web Accessibility Initiative,
Site web australien Initiative d'accessibilité,
Progress Planner,
Planificateur de progrès,
QualityLogic, Sharp, Simply Schedule Appointments,
QualityLogic, Sharp, Planifiez simplement vos rendez-vous,
SiteGround, StellarWP, Termageddon, WebYes.
SiteGround, StellarWP, Termageddon, WebOui.
Madeline Inti: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenue sur WordPress Journée de l'accessibilité 2025.
My name is Madeline Inti, and I'm the acting secretary
Je m'appelle Madlin Nti, et je suis la secrétaire par intérim
with Google Developer Group, Sucra.
avec Google Developer Group, Sucra.
Thank you for joining us for Accessibility Lawsuits
Merci de vous être joint à nous poursuites judiciaires en matière d'accessibilité
in WordPress, the Violations Every Business
dans WordPress, les manquements Chaque entreprise
Needs to Know with Vanessa Tillemans.
À savoir avec Vanessa Tillemans.
Vanessa Tillemans is the founder of POURPIS,
Vanessa Tillemans est le fondateur de POURPIS,
a digital accessibility firm built
une entreprise d'accessibilité numérique construite
to protect businesses from costly lawsuits
pour protéger les entreprises des poursuites judiciaires coûteuses
and lead the next generation of web compliance.
et diriger la prochaine génération de la conformité web.
With multiple certifications and deep legal insights,
Avec de multiples certifications et des connaissances juridiques approfondies,
she helps companies move beyond surface
elle aide les entreprises aller au-delà de la surface
level fixes into true digital protection.
corrections de niveau en vrai protection numérique.
Vanessa focuses on what impacts thousands of businesses each year,
Vanessa se concentre sur ce qui a un impact des milliers d'entreprises chaque année,
the high-risk accessibility violations that lead to litigation.
l'accessibilité à haut risque manquements donnant lieu à des poursuites judiciaires.
Her work combines strategy, ethics, and precision
Son travail allie stratégie, l'éthique et la précision
to help organizations safeguard what they've built
pour aider les organisations protéger ce qu'ils ont construit
and reach the 1.3 billion people worldwide living with disabilities.
et atteindre les 1,3 milliard de personnes Vivre avec un handicap dans le monde entier.
Please feel free to add your questions
N'hésitez pas pour ajouter vos questions
in the Zoom Q&A section, and we will answer them
dans la section questions-réponses Zoom, et nous leur répondrons
at the end of the session.
à la fin de la séance.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilisez le chat pour vous connecter avec les autres participants.
Vanessa Tillemans: Hi, everyone.
Bonjour à tous.
I'm so glad you're here today.
Je suis tellement content que vous soyez là aujourd'hui.
The title of my talk
Le titre de ma conférence
is Accessibility Lawsuits and WordPress,
L'accessibilité Poursuites judiciaires et WordPress,
the Violations Every Business Needs to Know.
les manquements Chaque Ce que l'entreprise doit savoir.
Here's where we're headed today.
Voici où nous allons aujourd'hui.
We'll start with a little bit about me and my company,
Nous allons commencer par un petit peu à propos de moi et de mon entreprise,
so you know the perspective I'm coming from.
Vous connaissez donc le point de vue Je viens de.
Then we'll zoom out for a legal overview,
Ensuite, nous allons dézoomer. pour un aperçu juridique,
what the current landscape looks like,
ce que le courant Le paysage ressemble à,
and how accessibility lawsuits actually work.
et comment l'accessibilité Les poursuites judiciaires sont efficaces.
From there, we'll dig into how websites are being targeted
À partir de là, nous creuserons. dans la manière dont les sites Web sont ciblés
and the impact on businesses,
et l'impact sur les entreprises,
especially when those lawsuits hit WordPress sites.
surtout lorsque ces poursuites judiciaires Sites WordPress visités.
Next, we'll look closely at the violations
Ensuite, nous examinerons de plus près. au niveau des manquements
that come up again and again in these cases.
qui reviennent et encore une fois dans ces cas-là.
I'll share some thoughts on what you can do
Je vais partager quelques réflexions. sur ce que vous pouvez faire
and also what you can't do to manage your risk.
et aussi ce que vous ne pouvez pas faites pour gérer votre risque.
And finally, we'll wrap up by looking
Et enfin, nous terminerons en regardant
at the future of digital accessibility law
à l'avenir du numérique loi sur l'accessibilité
with both federal and state actions that are shaping what comes next.
avec des actions tant fédérales qu'étatiques qui façonnent ce qui va suivre.
By the end, my goal is that you'll walk away
À la fin, mon objectif c'est que tu vas t'en aller
with a clear understanding
avec une compréhension claire
of why these lawsuits keep happening, what's driving them,
pourquoi ces poursuites judiciaires se répètent sans cesse, ce qui les motive,
and the practical steps you can take to stay ahead.
et les étapes pratiques vous pouvez prendre des mesures pour garder une longueur d'avance.
My name is Vanessa Tillemans, and I'm the founder of POURPIS,
Je m'appelle Vanessa Tillemans, et je suis le fondateur de POURPIS,
a company I started with one mission,
une entreprise que j'ai créée avec une seule mission,
to make the web more accessible and protect businesses.
rendre le web plus accessible et protéger les entreprises.
I was working as a freelance web developer
Je travaillais comme un développeur web indépendant
when I first encountered digital accessibility,
lorsque j'ai rencontré pour la première fois accessibilité numérique,
and that happened through a lawsuit.
et cela s'est produit par le biais d'un procès.
What surprised me wasn't just that a lawsuit was filed,
Ce qui m'a surpris, ce n'est pas seulement qu'une action en justice a été intentée,
but who was sued and why.
Mais qui a été poursuivi et pourquoi ?
That experience completely changed my perspective
Cette expérience complètement a changé ma perspective
on websites and showed me how serious
sur des sites web et m'a montré à quel point c'était sérieux
and widespread this issue really is.
et ce problème est en réalité très répandu.
Before launching my company,
Avant de lancer mon entreprise,
I earned certifications in accessibility
J'ai obtenu des certifications en matière d'accessibilité
from the International Association of Accessibility Professionals
de l'Association internationale des professionnels de l'accessibilité
and in website accessibility testing
et dans les tests d'accessibilité des sites web
from the US Department of Homeland Security.
du ministère américain du département de la Sécurité intérieure.
Because I've always been fascinated by the legal side of things,
Parce que j'ai toujours été fasciné du point de vue juridique,
I began following accessibility lawsuits closely,
J'ai commencé à suivre l'accessibilité poursuites judiciaires de près,
and that perspective shapes how I approach my work today.
et cette perspective façonne Comment j'aborde mon travail aujourd'hui.
It's why I stay tuned in to the legal landscape
C'est pourquoi je reste à l'écoute. dans le paysage juridique
and why I'm here sharing these insights with you.
et pourquoi je suis ici pour partager ces réflexions avec vous.
Quick disclaimer, I'm not a lawyer.
Petite précision : je ne suis pas avocat.
So while this talk focuses on lawsuits,
Donc, pendant que cette conversation se concentre sur les poursuites judiciaires,
I can't keep you out of court, but I can help you reduce your risk
Je ne peux pas vous empêcher d'aller au tribunal, mais je peux vous aider à réduire vos risques
so you're never in that position.
Vous ne vous retrouvez donc jamais dans cette situation.
Also, this slide does have some meaningful images.
Cette diapositive fait également avoir des images significatives.
It shows a photo of me, along with the logos
Elle montre une photo de moi, ainsi que les logos
for the International Association of Accessibility Professionals
pour l'Association internationale des professionnels de l'accessibilité
and the US Department of Homeland Security.
et le département américain du département de la Sécurité intérieure.
Let's get right into it.
Entrons tout de suite dans le vif du sujet.
In 1990, on the South Lawn of the White House,
En 1990, sur la pelouse sud de la Maison Blanche,
the Americans with Disabilities Act was signed into law.
Les Américains handicapés La loi a été promulguée.
This wasn't just another piece of legislation.
Ce n'était pas seulement un autre texte législatif.
The ADA was the first comprehensive civil rights law
L'ADA était la première loi complète sur les droits civils
for people with disabilities anywhere in the world.
pour les personnes handicapées partout dans le monde.
It outlawed discrimination in employment,
Elle a interdit la discrimination en matière d'emploi,
transportation, public accommodations, communications,
transports publics hébergement, communications,
and access to government programs and services.
et l'accès au gouvernement programmes et services.
Back in 1990, however,
En 1990, cependant,
we were on the brink of a transformation
nous étions au bord du précipice d'une transformation
that would change everything, the internet.
Cela changerait tout — Internet.
No one could have imagined it would soon shape how we shop,
Personne n'aurait pu l'imaginer Cela allait bientôt façonner notre façon de faire nos achats.
how we learn, and how we connect.
comment nous apprenons et comment nous créons des liens.
The ADA, groundbreaking as it was,
L'ADA, aussi novatrice fût-elle,
never even mentioned websites or apps,
jamais même mentionné sites web ou applications,
and that gap is what opened the door to lawsuits.
et c'est cet écart qui a ouvert la porte des poursuites judiciaires.
It started with the Target case in 2006.
Tout a commencé avec L'affaire Target en 2006.
The National Federation of the Blind sued Target
La Fédération nationale L'association des aveugles a poursuivi Target.
because blind customers couldn't shop independently
parce que les clients aveugles ne pouvait pas faire ses courses de manière indépendante
on Target's website.
sur le site de Target.
Think about this.
Réfléchissez-y.
Images with no alt text,
Images sans texte alternatif,
menus that couldn't be navigated with a keyboard,
menus illisibles avec un clavier,
and checkout forms that literally prevented some people
et des formulaires de paiement qui littéralement a empêché certaines personnes
from being able to make a purchase.
de pouvoir effectuer un achat.
Here's why this case mattered.
Voici pourquoi cette affaire était importante.
It was the first major class-action digital accessibility lawsuit.
Il s'agissait de la première action collective d'envergure. Poursuite judiciaire concernant l'accessibilité numérique.
The court ruled the ADA does apply online
Le tribunal a statué L'ADA s'applique en ligne
when a site is tied to a physical store.
lorsqu'un site est lié dans un magasin physique.
Target settled in 2008.
L'objectif a été fixé à 2008.
They paid $6 million, committed to follow
Ils ont payé 6 millions de dollars. engagé à suivre
the Web Content Accessibility Guidelines,
le contenu Web Directives d'accessibilité,
and agreed to years of monitoring
et a accepté des années de surveillance
by the National Federation of the Blind.
par le National Fédération des aveugles.
For the first time, a retailer was legally forced to fix its website.
Pour la première fois, un détaillant était légalement contrainte de corriger son site.
This wasn't just a slap on the wrist.
Ce n'était pas qu'une simple tape sur les doigts.
This case set the stage for everything that came after.
Cette affaire a préparé le terrain. pour tout ce qui a suivi.
Fast forward to 2019.
Passons à 2019.
Domino's Pizza didn't just face a lawsuit,
Domino's Pizza n'a pas seulement faire face à un procès,
they fought it tooth and nail for six years.
ils se sont battus contre cette dent et clou pendant six ans.
A blind customer couldn't order food
Un client aveugle ne pouvait pas commander de nourriture
on their website or app with a screen reader.
sur leur site ou leur application avec un lecteur d'écran.
Rather than addressing the issue directly,
Plutôt que d'aborder le problème directement,
Domino's chose to challenge the legal interpretation.
Domino's a choisi de relever le défi l'interprétation juridique.
They argued that the ADA never said
Ils ont fait valoir que l'ADA n'avait jamais dit
it applied to websites, and even if it did,
Cela s'appliquait aux sites web, et même si c'était le cas,
it didn't say how to make a site compliant.
Il n'indiquait pas comment rendre un site conforme.
They spent years in court filing appeals and racking up
Ils ont passé des années devant les tribunaux. déposer des appels et accumuler
what had to have been a massive legal bill.
ce qui a dû être une facture d'avocat astronomique.
The Ninth Circuit ruled against Domino's.
La Cour d'appel du neuvième circuit a statué contre Domino's.
They appealed to the Supreme Court,
Ils ont fait appel devant la Cour suprême,
but the court refused to even hear the case,
mais le tribunal a refusé ne serait-ce que pour entendre l'affaire,
and that silence spoke volumes.
Et ce silence en disait long.
The Domino's decision confirmed
La décision de Domino's a été confirmée.
that the ADA extends to websites and apps.
que l'ADA étend aux sites web et aux applications.
In the years that followed,
Dans les années qui suivirent,
digital accessibility lawsuits rose sharply
accessibilité numérique Le nombre de poursuites judiciaires a fortement augmenté
as courts and plaintiffs reinforced
alors que les tribunaux et les plaignants se renforçaient
this interpretation across the country.
cette interprétation à travers le pays.
Then, in 2024, 34 years after the ADA first became law,
Puis, en 2024, 34 ans après l'entrée en vigueur de l'ADA,
it was finally updated to address websites and apps.
Il a finalement été mis à jour pour s'adresser aux sites web et aux applications.
The US Department of Justice updated
Le ministère américain de la Justice a mis à jour
the ADA to explicitly require public entities,
l'ADA pour explicitement exiger des entités publiques,
not just state and local governments, but also hospitals,
pas seulement les gouvernements étatiques et locaux, mais aussi les hôpitaux,
schools, police departments, libraries, transit systems,
écoles, services de police, bibliothèques, systèmes de transport en commun,
to make their websites and apps accessible with a firm deadline.
pour créer leurs sites web et leurs applications accessible avec une date limite ferme.
They also said how you do this, by complying
Ils ont également dit comment vous faites-le en vous conformant
with the Web Content Accessibility Guidelines,
avec le contenu Web Directives d'accessibilité,
or WCAG for short.
ou WCAG en abrégé.
This update only applies to public entities.
Cette mise à jour uniquement s'applique aux entités publiques.
Private businesses aren't covered, at least not yet.
Les entreprises privées ne sont pas couvertes. Du moins pas encore.
That gap is exactly why lawsuits
C’est précisément cet écart qui explique les poursuites judiciaires.
against private businesses keep piling up.
contre les particuliers Les entreprises continuent de s'accumuler.
While Congress debates and agencies write rules,
Pendant que le Congrès débat et les agences rédigent des règles,
the courts are where these battles are being fought,
C'est devant les tribunaux que se déroulent ces batailles. sont en cours de lutte,
and that means one thing.
Et cela signifie une chose.
If you want to understand accessibility lawsuits,
Si vous voulez comprendre poursuites judiciaires en matière d'accessibilité,
you have to understand the legal foundation behind them.
vous devez comprendre le fondement juridique qui les sous-tend.
Right now, web accessibility lawsuits
Actuellement, les poursuites judiciaires concernant l'accessibilité du Web
are at an all-time high across the US,
sont à un niveau record très élevé à travers les États-Unis,
with over 5,000 lawsuits expected to be filed this year.
avec plus de 5 000 poursuites judiciaires Le dépôt de cette demande est prévu cette année.
That makes understanding
Cela permet de comprendre
the legal foundation critical, because without it,
le fondement juridique est essentiel, car sans cela,
you can't understand why some lawsuits stick
tu ne peux pas comprendre Pourquoi certaines poursuites aboutissent
and others get tossed out.
et d'autres sont expulsés.
For any accessibility lawsuit to move forward
Pour toute accessibilité La procédure judiciaire va se poursuivre
in federal court, the plaintiff has to establish
devant un tribunal fédéral, Le demandeur doit établir
standing under Article 3 of the Constitution.
se déclarant en vertu de l'article 3 de la Constitution.
Article 3 is what gives federal courts
L'article 3 est ce qui donne tribunaux fédéraux
the power to hear cases and controversies.
le pouvoir d'entendre affaires et controverses.
That phrase, cases and controversies, is key.
Cette phrase, cas et les controverses, c'est essentiel.
It means courts can't just weigh
Cela signifie que les tribunaux ne peuvent pas simplement peser le pour et le contre.
in on abstract disagreements or hypotheticals.
en désaccords abstraits ou des hypothèses.
They can only decide disputes where there's an actual,
Ils ne peuvent que trancher les litiges où il y a un réel,
live conflict that affects someone directly.
conflit en direct qui affecte quelqu'un directement.
That's where standing comes in.
C'est là que la position debout entre en jeu.
Standing is the legal gatekeeper for who gets to bring a case.
La position de la personne est le gardien légal du contrôle. pour savoir qui a le droit de porter l'affaire devant les tribunaux.
If a plaintiff can't show they've been directly affected,
Si un plaignant ne peut pas démontrer ils ont été directement touchés,
the court likely won't hear the case.
Il est peu probable que le tribunal examine l'affaire.
To establish standing, plaintiffs must prove three things.
Pour établir la qualité pour agir, Les plaignants doivent prouver trois choses.
The first is actual or imminent harm.
Le premier est un préjudice réel ou imminent.
They must show that they personally suffered concrete harm,
Ils doivent prouver qu'ils personnellement a subi des dommages concrets,
not just annoyance that a website was inconvenient or hard to use.
pas seulement l'agacement qu'un site était peu pratique ou difficile à utiliser.
Next is causation.
Vient ensuite la causalité.
There has to be a direct link
Il doit y avoir un lien direct
between their harm and the barriers on the website.
entre leur préjudice et les barrières sur le site.
Likelihood of future harm is also a requirement.
Probabilité de l'avenir Le préjudice est également une condition nécessaire.
They must prove they're likely to encounter
Ils doivent le prouver ils sont susceptibles de rencontrer
those same barriers again if they return.
ces mêmes barrières à nouveau s'ils reviennent.
Courts often look for one more element,
Les tribunaux regardent souvent pour un autre élément,
intent to purchase or return.
intention d'achat ou de retour.
Just browsing a site isn't enough.
Naviguer sur un site ne suffit pas.
Plaintiffs need to show genuine interest
Les demandeurs doivent démontrer intérêt véritable
that they wanted to buy something, sign up, or use the services.
qu'ils voulaient acheter quelque chose, Inscrivez-vous ou utilisez les services.
Without that, courts might dismiss the case.
Sans cela, les tribunaux pourrait classer l'affaire.
This is what's known as the proof of harm requirement.
Voici ce que l'on sait comme exigence de preuve de préjudice.
Courts have increasingly ruled that simply saying
Les tribunaux sont de plus en plus a statué que le simple fait de dire
I couldn't access the website isn't enough.
Je n'ai pas pu accéder Le site ne suffit pas.
There has to be real-world harm behind it.
Il doit y avoir Des dommages bien réels se cachent derrière cela.
For example, in one case, a blind plaintiff sued
Par exemple, dans un cas, un plaignant aveugle a intenté une action en justice
a university over their inaccessible website.
une université au-dessus de leur Site web inaccessible.
The court dismissed it because he wasn't a student there,
Le tribunal a rejeté C'est parce qu'il n'était pas étudiant là-bas.
and he didn't have any intent to enroll.
et il n'avait pas toute intention de s'inscrire.
No harm, no standing.
Pas de mal, pas de position.
No standing means no court case.
L'absence de qualité pour agir signifie l'absence de procédure judiciaire.
The big takeaway here is this.
Le principal enseignement à tirer de tout cela est le suivant.
Not every lawsuit makes it through the courthouse doors.
Toutes les poursuites judiciaires ne donnent pas lieu à des poursuites. elle est entrée par les portes du palais de justice.
Plaintiffs need to satisfy these conditions
Les demandeurs doivent satisfaire ces conditions
before the court will consider the claim.
devant le tribunal examinera la demande.
But here's the key.
Mais voici la clé.
The bar isn't as high as you might think.
La barre n'est pas aussi haute. comme vous pourriez le penser.
If someone can show they genuinely wanted
Si quelqu'un peut montrer ils le voulaient vraiment
to access your website to read about your company,
pour accéder à votre site pour en savoir plus sur votre entreprise,
make a purchase, schedule a service,
effectuer un achat, planifier un service,
sign up for a newsletter, or use your app,
Inscrivez-vous à la newsletter, ou utilisez votre application,
and they were blocked by accessibility barriers,
et ils ont été bloqués par des barrières d'accessibilité,
that's often enough for standing.
C'est souvent suffisant pour rester debout.
Standing is what gives a lawsuit real traction.
C'est la position debout qui donne une action en justice qui prend réellement de l'ampleur.
While some cases get tossed, plenty move forward.
Bien que certaines affaires soient rejetées, Beaucoup avancent.
That's why businesses can't afford to ignore accessibility.
C'est pourquoi les entreprises On ne peut pas se permettre d'ignorer l'accessibilité.
Because when plaintiffs can show clear intent and harm,
Parce que lorsque les plaignants peut démontrer clairement l'intention et le préjudice,
courts are likely to allow the case to proceed.
Les tribunaux sont susceptibles de permettre l'affaire doit être examinée.
In short, standing isn't automatic.
En bref, se lever n'est pas automatique.
It's built on evidence.
Elle repose sur des preuves.
But when that evidence exists,
Mais lorsque cette preuve existe,
accessibility barriers become a strong legal risk for businesses.
Les barrières d'accessibilité deviennent un risque juridique important pour les entreprises.
Now that we've talked about standing,
Maintenant que nous avons parlé de la position debout,
let's move to Title III of the ADA,
Passons au Titre III de l'ADA,
the part of the law that covers public accommodations.
la partie de la loi qui couvre établissements recevant du public.
In simple terms, Title III applies to businesses
En termes simples, Le titre III s'applique aux entreprises
and nonprofits that serve the public.
et les organisations à but non lucratif qui œuvrent au service du public.
Hotels, restaurants, stores, theaters,
Hôtels, restaurants, magasins, théâtres,
hospitals, schools, museums, and other places open to the public.
hôpitaux, écoles, musées, et autres lieux ouverts au public.
If it serves the public, it's a public accommodation.
Si cela sert l'intérêt public, C'est un établissement recevant du public.
Here's the big question.
Voici la grande question.
Do websites count as public accommodations?
Les sites web comptent-ils comme lieux publics ?
Some courts say yes,
Certains tribunaux disent oui,
but only if the website is directly tied to a physical business.
mais seulement si le site est directement lié à une entreprise physique.
That's called the nexus requirement.
C'est ce qu'on appelle l'exigence de lien de causalité.
Nexus just means a connection.
Nexus signifie simplement une connexion.
If a blind customer can't order from an online store
Si un client aveugle impossible de commander dans une boutique en ligne
that also has a physical location, that's a nexus case.
qui possède également un emplacement physique, C'est un cas de lien de causalité.
The problem is courts don't all agree.
Le problème, ce sont les tribunaux. Je ne suis pas toujours d'accord.
The US is divided into 13 federal circuits,
Les États-Unis sont divisés dans 13 circuits fédéraux,
each with its own Court of Appeals.
chacune avec sa propre cour d'appel.
That's the level just below the Supreme Court.
C'est le niveau juste sous la Cour suprême.
These circuits cover different regions of the country,
Ces circuits couvrent différentes régions du pays,
and they don't always interpret the law the same way.
et ils ne le font pas toujours interpréter la loi de la même manière.
Here's how it works.
Voici comment ça fonctionne.
Cases usually start in a district court,
Les cas commencent généralement devant un tribunal de district,
where a judge hears the case and makes a ruling.
où un juge entend l'affaire et rend une décision.
If one side disagrees, they can appeal to the circuit court.
Si l'une des parties est en désaccord, Ils peuvent faire appel devant la cour de circuit.
Circuit courts don't hold new trials.
Les tribunaux de circuit ne tiennent pas de nouveaux procès.
Instead, a panel of judges reviews
Au lieu de cela, un jury examine
whether the law was applied correctly, and once they decide,
que la loi ait été appliquée correctement, et une fois qu'ils ont décidé,
that ruling becomes binding precedent
cette décision devient un précédent contraignant
for every state in that circuit.
pour chaque État de ce circuit.
When we talk about the Ninth Circuit or the Third Circuit,
Quand on parle de la Neuvième Circuit ou le Troisième Circuit,
we're really talking about appellate courts
on parle vraiment à propos des cours d'appel
that shape how the ADA is applied
qui déterminent la manière dont l'ADA est appliquée
across entire regions of the country.
dans des régions entières du pays.
For example, the Ninth Circuit,
Par exemple, la Cour d'appel du neuvième circuit,
which covers states like California, Arizona,
qui couvre les États comme la Californie, l'Arizona,
and Washington, has often ruled that websites themselves
et Washington, a souvent ont statué que les sites Web eux-mêmes
can qualify as public accommodations.
peuvent être considérés comme des établissements recevant du public.
We saw this in the Domino's case.
Nous l'avons constaté dans le cas de Domino's.
A blind customer couldn't order from their website or app.
Un client aveugle ne pouvait pas passer commande depuis leur site ou leur application.
The district court dismissed the case,
Le tribunal de district l'affaire a été classée sans suite.
saying the ADA didn't apply.
affirmant que l'ADA ne s'appliquait pas.
But when it was appealed, the Ninth Circuit disagreed,
Mais lorsqu'il a été porté en appel, La Cour d'appel du neuvième circuit n'était pas d'accord.
ruling that digital experiences connected
décision selon laquelle le numérique expériences liées
to physical businesses are covered under the ADA.
aux entreprises physiques sont couvertes par l'ADA.
Domino's appealed to the Supreme Court,
Domino's a fait appel à la Cour suprême,
but the court declined to hear it,
mais le tribunal a refusé de l'examiner.
letting the Ninth Circuit's decision stand.
laisser le Neuvième La décision du circuit est maintenue.
That's the power of the circuits.
Voilà la puissance des circuits.
Their rulings ripple across entire regions,
Leurs décisions ont des répercussions dans des régions entières,
and unless the Supreme Court steps in, they set the law of the land.
et à moins que la Cour suprême ne prenne des mesures Ils ont établi la loi du pays.
Whether your website counts as a public accommodation
Que votre site compte en tant qu'établissement public
can depend on where the lawsuit is filed.
peut dépendre de l'endroit La plainte est déposée.
In some circuits, a website may fall under ADA Title III.
Dans certains circuits, un site peut relever du titre III de l'ADA.
In others, it might not.
Dans d'autres cas, ce pourrait ne pas être le cas.
That uncertainty has fueled thousands
Cette incertitude a alimenté des milliers de
of lawsuits because plaintiffs often file
des poursuites judiciaires parce que Les plaignants déposent souvent des plaintes
in courts most favorable to accessibility claims.
devant les tribunaux les plus favorables aux revendications d'accessibilité.
I don't think this uncertainty will last forever, though.
Je ne pense pas que cette incertitude mais cela durera éternellement.
Right now, Congress is considering a bill
En ce moment, le Congrès examine un projet de loi
that would establish clear nationwide rules
qui établirait règles claires à l'échelle nationale
for digital accessibility.
pour l'accessibilité numérique.
Later in this talk, I'll walk you through what that bill says
Plus tard dans cet exposé, je marcherai vous à travers ce que dit ce projet de loi
and why it could rewrite the rules for every business in America.
et pourquoi cela pourrait réécrire les règles pour chaque entreprise en Amérique.
Now let's look at where these lawsuits are actually landing.
Voyons maintenant où se trouvent ces Les poursuites judiciaires commencent réellement à aboutir.
In 2023, nearly 4,000 businesses were sued
En 2023, près de 4 000 Des entreprises ont été poursuivies en justice
for inaccessible websites,
pour les sites web inaccessibles,
and more than half of those lawsuits targeted
et plus de la moitié de ces poursuites judiciaires ciblées
just two platforms, Shopify and WordPress.
seulement deux plateformes, Shopify et WordPress.
Shopify topped the list with 1,378 lawsuits.
Shopify arrive en tête de la liste avec 1 378 poursuites.
That's over a third of all cases.
Cela représente plus d'un tiers de tous les cas.
WordPress came next with 700 lawsuits, nearly 1 in 5.
WordPress arrive ensuite avec 700 Poursuites judiciaires, près d'une sur cinq.
Together, they accounted for over half
Ensemble, ils ont représenté pour plus de la moitié
of all web accessibility lawsuits that year.
de toute l'accessibilité du Web des poursuites judiciaires cette année-là.
That's not coincidence.
Ce n'est pas une coïncidence.
It's a clear pattern.
C'est un schéma clair.
Plaintiffs are focusing on e-commerce,
Les plaignants se concentrent sur le commerce électronique,
where barriers are easier to prove.
là où les barrières sont plus faciles à prouver.
Shopify and WordPress dominate that space,
Shopify et WordPress dominer cet espace,
powering millions of online stores.
alimentant des millions de boutiques en ligne.
Because these websites are often template-driven
Parce que ces sites web sont souvent pilotées par des modèles
and plugin-heavy, they're prone to accessibility issues,
et riches en plugins, ils sont sujets à aux problèmes d'accessibilité,
making them frequent legal targets.
ce qui en fait des cibles juridiques fréquentes.
E-commerce sites are especially
Les sites de commerce électronique sont particulièrement
vulnerable because the harm is concrete.
vulnérable parce que Le préjudice est concret.
If a customer can't complete a purchase,
Si un client Impossible de finaliser l'achat.
that's a measurable denial of access.
Il s'agit d'un déni d'accès mesurable.
If your business runs on Shopify or WordPress,
Si votre entreprise fonctionne sur Shopify ou WordPress,
you're operating on the platforms most often named
vous êtes en train d'opérer sur les plateformes le plus souvent nommées
in lawsuits, as they're used by so many businesses in e-commerce.
dans les poursuites judiciaires, car elles sont utilisées par tant d'entreprises du commerce électronique.
Remember, e-commerce isn't just a convenience.
N'oubliez pas, le commerce électronique Ce n'est pas qu'une simple commodité.
It's today's main entry point for shopping.
C'est l'entrée principale d'aujourd'hui point de vente.
When access is blocked, it's not just a compliance problem.
Lorsque l'accès est bloqué, Il ne s'agit pas seulement d'un problème de conformité.
It's a barrier to participation in the modern marketplace.
C'est un obstacle à la participation sur le marché moderne.
These lawsuits have been concentrated
Ces poursuites judiciaires ont été concentrées
in specific high-risk industries.
dans certains secteurs d'activité à haut risque.
In 2023, 10 industries made up
En 2023, 10 secteurs d'activité composaient
over 93% of all web accessibility lawsuits.
plus de 93 % de l'ensemble du web Poursuites judiciaires en matière d'accessibilité.
Leading the list was fashion and retail,
En tête de liste était la mode et le commerce de détail,
with over 1,100 cases, nearly 1 in 3.
avec plus de 1 100 cas, soit près d'un sur trois.
E-commerce has become the front line
Le commerce électronique est devenu la première ligne de défense.
of digital accessibility litigation.
contentieux relatifs à l'accessibilité numérique.
Next, restaurants and food services hit with 885 lawsuits,
Ensuite, les restaurants et la nourriture Les services publics font l'objet de 885 poursuites judiciaires.
often due to menus and ordering systems
souvent à cause des menus et systèmes de commande
incompatible with screen readers.
Incompatible avec les lecteurs d'écran.
Health care, home decor, and fitness also appear frequently,
soins de santé, décoration intérieure, et la forme physique apparaissent également fréquemment,
industries where accessibility is critical for equal access.
secteurs où l'accessibilité est essentiel pour garantir l'égalité d'accès.
Despite common assumptions,
Contrairement aux idées reçues,
small and mid-sized businesses are most often targeted,
petites et moyennes entreprises sont le plus souvent ciblés,
local shops, restaurants, and clinics that may not realize
commerces locaux, restaurants, et des cliniques qui pourraient ne pas s'en rendre compte
the ADA applies to their websites and apps.
L'ADA s'applique à leurs sites web et applications.
For many, the first notice
Pour beaucoup, le premier avis
of non-compliance comes with a lawsuit,
de la non-conformité avec une action en justice,
bringing legal fees, settlements, and reputational harm.
frais juridiques, règlements, et atteinte à la réputation.
If you operate in these industries,
Si vous travaillez dans ces secteurs d'activité,
especially retail or restaurants, you're in the spotlight.
notamment les commerces de détail ou les restaurants, Vous êtes sous les projecteurs.
Now is the time to make your site accessible
Le moment est venu. pour rendre votre site accessible
before a lawsuit makes the decision for you.
avant qu'une action en justice ne soit intentée la décision vous appartient.
As if a lawsuit weren't enough, it can actually get worse.
Comme si une action en justice ne suffisait pas, La situation peut même empirer.
What many businesses don't realize
Ce que beaucoup d'entreprises ignorent
is that the US Department of Justice can step in.
est-ce le ministère américain La justice peut intervenir.
They're the federal agency responsible for enforcing the ADA.
Il s'agit de l'agence fédérale chargé de faire respecter l'ADA.
When that happens, it's not just a court order to fix your website.
Lorsque cela se produit, il ne s'agit pas seulement de une injonction du tribunal pour réparer votre site.
It becomes a consent decree, a multi-year agreement
Cela devient un décret de consentement, un accord pluriannuel
that goes far beyond basic WCAG compliance.
cela va bien au-delà du basique Conformité aux WCAG.
These decrees often require complete website overhauls,
Ces décrets nécessitent souvent Refonte complète de sites web,
hiring dedicated accessibility staff,
embauche de personnel spécialisé en accessibilité,
regular audits and reports, mandatory staff training,
audits et rapports réguliers, formation obligatoire du personnel,
testing by people with disabilities, and on and on.
tests effectués par des personnes avec des personnes handicapées, et ainsi de suite.
Each of these requirements carry significant cost,
Chacune de ces exigences engendrer des coûts importants,
often adding up to hundreds of thousands of dollars.
souvent jusqu'à plusieurs centaines de milliers de dollars.
Once the DOJ steps in, they set the terms and conditions.
Une fois que le ministère de la Justice intervient, Ils fixent les termes et conditions.
You're required to meet every demand on their schedule.
Vous devez respecter chaque demande selon leur emploi du temps.
When you act proactively, you stay in control.
Lorsque vous agissez de manière proactive, Vous gardez le contrôle.
You decide the timeline, the priorities,
C'est vous qui décidez du calendrier, les priorités,
and how to build accessibility
et comment construire l'accessibilité
in a way that fits your business and budget.
d'une manière qui convienne votre entreprise et votre budget.
The goal isn't to avoid accessibility.
Le but n'est pas d'éviter accessibilité.
It's to protect your business by doing it
C'est pour protéger votre entreprise en le faisant
on your own terms before someone else decides for you.
à vos propres conditions avant quelqu'un d'autre décide pour vous.
Let's talk about accessibility widgets,
Parlons de widgets d'accessibilité,
those little icons that pop up in the corner
ces petites icônes qui apparaissent dans le coin
of a website and promise to help with ADA compliance.
d'un site et d'une promesse pour faciliter la conformité à l'ADA.
It sounds convenient, right?
Ça a l'air pratique, non ?
Who wouldn't want an easy fix for something this complicated?
Qui ne voudrait pas d'une solution facile ? pour quelque chose d'aussi compliqué ?
But here's what the data shows.
Mais voici ce que montrent les données.
In 2023, nearly one in four ADA website lawsuits
En 2023, près d'un dans quatre poursuites judiciaires concernant des sites Web ADA
were filed against sites that already had a widget installed.
ont été déposées contre les sites qui possédait déjà un widget installé.
These businesses invested in tools marketed
Ces entreprises investi dans des outils commercialisés
to improve accessibility, yet still faced legal action.
pour améliorer l'accessibilité, et pourtant, il a tout de même fait l'objet de poursuites judiciaires.
The three most frequently named widget providers
Les trois plus fréquemment fournisseurs de widgets nommés
in those lawsuits were AccessiBe,
AccessiBe était impliqué dans ces poursuites.
appearing in 348 cases,
apparaissant dans 348 cas,
UserWay, 246, and AudioEye, 72 cases.
UserWay, 246, et AudioEye, 72 cas.
In total, there were 929 lawsuits involving
Au total, il y avait 929 poursuites judiciaires impliquant
sites using accessibility widgets that year.
sites utilisant l'accessibilité widgets cette année-là.
If these tools are intended to help,
Si ces outils sont censés aider,
why are so many sites using them still being sued?
Pourquoi y a-t-il autant de sites Les utiliser fait-il encore l'objet de poursuites ?
Because widgets don't fix underlying accessibility issues.
Parce que les widgets ne réparent pas Problèmes d'accessibilité sous-jacents.
They don't repair broken code,
Ils ne réparent pas le code défectueux,
label unlabeled buttons, or ensure proper navigation.
étiqueter les boutons non étiquetés, ou assurer une navigation correcte.
They're applied as an overlay, sitting on top
Elles sont appliquées en superposition, posé sur le dessus
of existing barriers rather than removing them.
des barrières existantes plutôt que de les retirer.
Courts and plaintiff law firms
Tribunaux et cabinets d'avocats des plaignants
are increasingly focusing on this distinction.
se concentrent de plus en plus sur cette distinction.
Under WCAG, accessibility must be built into the website by default,
Selon les WCAG, l'accessibilité doit être intégré par défaut au site,
not added through user-activated tools.
non ajouté par Outils activés par l'utilisateur.
For example, a link has to be distinguishable
Par exemple, un lien a être distinct
from regular text without relying on color alone.
à partir de texte régulier sans se fier uniquement à la couleur.
That's the standard.
C'est la norme.
That's what compliance requires.
Voilà ce qu'exige la conformité.
Shifting that burden onto the user,
Transférer ce fardeau sur l'utilisateur,
expecting them to find a widget, open it,
s'attendant à ce qu'ils trouvent un widget, ouvrez-le,
and toggle on a setting just to read your content,
et activer un paramètre juste pour lire votre contenu,
that does not align with WCAG requirements.
qui ne s'aligne pas conformément aux exigences WCAG.
In fact, research has found that widgets can interfere
En fait, des recherches ont montré que que les widgets peuvent interférer
with assistive technologies.
avec des technologies d'assistance.
In particular, some screen reader users have reported
En particulier, certains écrans Les utilisateurs lecteurs ont signalé
that widgets disrupt navigation,
que les widgets perturbent la navigation,
prevent form submission, or override custom settings.
empêcher la soumission du formulaire, ou remplacer les paramètres personnalisés.
A 2024 master's thesis examining AccessiBe, UserWay,
Mémoire de maîtrise de 2024 examen d'AccessiBe, UserWay,
and AudioEye tested usability
et l'ergonomie testée par AudioEye
for participants with visual impairments.
pour les participants avec des déficiences visuelles.
The study found no measurable improvement
L'étude a révélé aucune amélioration mesurable
in accessibility, and in some cases,
en matière d'accessibilité, et dans certains cas,
participants reported a worse experience
Les participants ont rapporté une expérience pire
once they realized a widget was there.
une fois qu'ils ont réalisé Un widget était présent.
Even the National Federation
Même la Fédération nationale
of the Blind has spoken out against widgets,
Les aveugles ont parlé contre les widgets,
saying they undermine accessibility standards
dire qu'ils sapent normes d'accessibilité
and create barriers for blind users.
et créer des barrières pour les utilisateurs aveugles.
Accessibility can't be achieved through a widget,
L'accessibilité ne peut être atteinte via un widget,
and relying on one can actually increase your risk of a lawsuit.
et s'appuyer sur un seul peut en fait augmenter votre risque de poursuites judiciaires.
Legal compliance means fixing the accessibility
La conformité légale signifie corriger l'accessibilité
barriers in your code, your design, and your content.
barrières dans votre code, Votre design et votre contenu.
That's the only approach that truly works.
C'est le seul Une approche qui fonctionne vraiment.
Now let's take this one step further,
Passons maintenant à une étape supplémentaire,
because it's not just businesses facing lawsuits.
car il ne s'agit pas seulement d'entreprises faire face à des poursuites judiciaires.
Some of the widget companies themselves
Certains widgets les entreprises elles-mêmes
are now under legal scrutiny.
font désormais l'objet d'un examen juridique.
Take AccessiBe.
Prenez AccessiBe.
Their tool was marketed as a simple solution.
Leur outil a été commercialisé comme solution simple.
Just install it and your site becomes ADA compliant.
Installez-le et votre site devient conforme aux normes ADA.
When lawsuits continued, a class-action lawsuit was filed.
Lorsque les poursuites judiciaires se sont poursuivies, Une action collective a été intentée.
In 2024, the Federal Trade Commission investigated
En 2024, la Federal Trade Commission (FTC) La commission a enquêté
and fined them $1 million over marketing
et leur a infligé une amende 1 million de dollars de dépenses marketing supplémentaires
practices related to ADA compliance claims.
pratiques liées à l'ADA Allégations de conformité.
Now UserWay is in a similar situation,
UserWay est maintenant dans une situation similaire,
currently the subject of a class-action lawsuit alleging
actuellement le sujet d'une action collective alléguant
that its marketing misled customers into believing
que son marketing a induit en erreur amener les clients à croire
their widget ensured compliance.
Leur widget garantissait la conformité.
Here's the bigger picture.
Voici une vue d'ensemble.
So far, no widget company has demonstrated
Pour l'instant, aucun widget l'entreprise a démontré
that their product alone can bring
que leur produit seul peut apporter
a site into full compliance with ADA or WCAG standards.
un site en pleine conformité avec les normes ADA ou WCAG.
Because accessibility can't be layered on,
Parce que l'accessibilité ne peut pas être superposé,
it has to be built in, in the code, in the content, and in the design.
Il faut l'intégrer dans le code. dans le contenu et dans la conception.
These cases underscore a critical legal truth.
Ces cas soulignent une vérité juridique essentielle.
Compliance cannot be outsourced to a widget.
La conformité ne peut être externalisé vers un widget.
Under the ADA and WCAG, accessibility must be inherent
Conformément à l'ADA et aux WCAG, L'accessibilité doit être inhérente
to the design and development,
à la conception et au développement,
embedded in the site's code, and verified through testing,
intégré dans le code du site, et vérifié par des tests,
not applied retroactively through a third-party widget.
non appliqué rétroactivement via un widget tiers.
Quick fixes may seem convenient, but they don't satisfy
Les solutions rapides peuvent sembler pratiques, mais ils ne satisfont pas
legal obligations or prevent liability.
obligations légales ou éviter toute responsabilité.
Accessibility isn't a feature you add.
L'accessibilité n'est pas une fonctionnalité que vous ajoutez.
It's a legal requirement and a civil right that demands
C'est une obligation légale et un droit civil qui exige
deliberate design, verification, and accountability.
conception délibérée, vérification, et la responsabilité.
Now let's look at one of the most common
Voyons maintenant. dans l'un des plus courants
violations cited in lawsuits, missing alt text.
manquements citées dans les poursuites judiciaires, Texte alternatif manquant.
It's also one of the easiest to fix.
C'est aussi l'un des plus faciles à réparer.
Alt text, short for alternative text,
Texte alternatif, abréviation de texte alternatif,
is what a screen reader announces to describe an image.
qu'est-ce qu'un lecteur d'écran annonce pour décrire une image.
Without it, the image isn't communicated to the user at all.
Sans cela, l'image n'est pas communiqué à l'utilisateur.
That means someone using a screen reader has no way
Cela signifie que quelqu'un utilise un lecteur d'écran n'a aucune possibilité
of knowing what's there,
de savoir ce qui est là,
whether it's a product photo, a chart, or a button.
qu'il s'agisse d'une photo de produit, un graphique ou un bouton.
Here's where many people get confused.
C'est là que de nombreux gens se perdre.
Not every image needs alt text.
Toutes les images n'ont pas besoin de texte alternatif.
Under WCAG, only images that convey meaning
Selon les WCAG, seules les images qui transmettent du sens
or perform a function require it.
ou effectuer une fonction qui le requiert.
Adding alt text to purely decorative
Ajouter un texte alternatif à des éléments purement décoratifs
images is actually a violation under WCAG.
les images sont en fait une violation des WCAG.
The W3C, the organization behind WCAG,
Le W3C, l'organisation derrière les WCAG,
has an excellent images tutorial that explains this in detail,
possède un excellent tutoriel d'images cela explique cela en détail,
covering every image type you'll find
couvrant tous les types d'images que vous trouverez
on the website and when alt text is or isn't required.
sur le site et quand alt Le texte est obligatoire ou non.
It also walks through how to write clear, helpful alt text.
Il explique également comment écrire Texte alternatif clair et utile.
Getting this right matters because cluttering someone's screen reader
Il est important de bien faire les choses parce que encombrer le lecteur d'écran de quelqu'un
with unneeded descriptions makes navigation harder, not easier.
avec des descriptions inutiles rend la navigation plus difficile, et non plus facile.
On this slide, you'll see the alternative text field
Sur cette diapositive, vous verrez le champ de texte alternatif
from the WordPress Media Library.
de la bibliothèque de médias WordPress.
When you upload an image, you'll also see a link below it.
Lorsque vous téléchargez une image, Vous verrez également un lien en dessous.
Learn how to describe the purpose of the image.
Apprenez à décrire le but de l'image.
That link takes you straight to the W3C guide.
Ce lien vous amène directement au guide du W3C.
Now that we know e-commerce are the top targets
Maintenant que nous savons Le commerce électronique est la cible principale
for lawsuits, this violation makes perfect sense.
pour les poursuites judiciaires, cette violation C'est parfaitement logique.
Every product image and each variation of it,
Chaque image de produit et chacune de ses variantes,
needs accurate alt text.
Nécessite un texte alternatif précis.
For example, imagine a store displaying a hat in eight colors,
Par exemple, imaginez un magasin exhibant un chapeau en huit couleurs,
where the brown and orange versions are 30% off,
où le brun et l'orange Les versions bénéficient d'une réduction de 30 %,
but that discount only appears in the image.
mais cette réduction seulement apparaît sur l'image.
Without alt text, a blind customer would never know that sale exists.
Sans texte alternatif, un client aveugle n'aurait jamais su que cette vente existe.
That's not just an accessibility issue.
Ce n'est pas seulement un problème d'accessibilité.
It's a missed opportunity.
C'est une occasion manquée.
When information like discounts
Lorsque des informations comme les réductions
or product details isn't conveyed to all customers,
ou détails du produit n'est pas communiqué à tous les clients,
the business itself takes the hit, losing potential sales, trust,
c'est l'entreprise elle-même qui en subit les conséquences. perte de ventes potentielles, de confiance,
and opening the door to legal action.
et ouvrant la porte à des poursuites judiciaires.
Next on this list, and one that can completely block access,
Le prochain sur cette liste, et un qui peut bloquer complètement l'accès,
is keyboard navigation barriers.
ce sont des barrières de navigation au clavier.
Under WCAG, anything a user can do
Selon les WCAG, tout ce qu'un utilisateur peut faire
with a mouse must also be possible with a keyboard.
avec une souris doit également être possible avec un clavier.
That means being able to tap through menus,
Cela signifie être capable pour naviguer dans les menus,
open drop-downs, fill out forms, click buttons, watch videos,
ouvrir des menus déroulants, remplir des formulaires, cliquer sur les boutons, regarder des vidéos,
all without ever touching a mouse.
Le tout sans jamais toucher une souris.
When this breaks, it's not just inconvenient,
Quand cela se brisera, Ce n'est pas seulement un inconvénient,
it can make your site unusable.
Cela peut rendre votre site inutilisable.
Imagine this on an e-commerce site.
Imaginez cela sur un site de commerce électronique.
A customer is tapping through a product page,
Un client est en train de taper via une page produit,
ready to add an item to their cart, but when they reach
prêts à ajouter un article à leur panier, mais lorsqu'ils atteignent
the Add to Cart button, it's not focusable,
le bouton Ajouter au panier, Il n'est pas possible de faire la mise au point.
or when they open a size selector for the pants they want,
ou lorsqu'ils ouvrent une taille sélecteur pour le pantalon qu'ils veulent,
and they're unable to move forward or exit out of it.
et ils sont incapables de bouger avancer ou en sortir.
That's called a keyboard trap, and it's one of the most damaging
C'est ce qu'on appelle un piège à clavier. et c'est l'un des plus dommageables
accessibility violations you can have.
manquements d'accessibilité vous pouvez avoir.
For users who rely on keyboards,
Pour les utilisateurs qui dépendent des claviers,
including people with motor disabilities,
y compris les personnes avec des handicaps moteurs,
blind users with screen readers, and many others,
utilisateurs aveugles avec lecteurs d'écran, et bien d'autres,
if the keyboard doesn't work, the website doesn't work.
si le clavier ne fonctionne pas, Le site ne fonctionne pas.
Here's the challenge.
Voici le défi.
In WordPress, barriers can come from themes, plugins,
Dans WordPress, les barrières peuvent provenir de thèmes, de plugins,
page builders, even a marketing pop-up.
constructeurs de pages, même une fenêtre publicitaire pop-up.
You might have an accessible menu,
Vous pourriez avoir un menu accessible,
but a plugin could introduce WCAG violations.
mais un plugin pourrait introduire Violations des WCAG.
That's why you have to test it manually.
C'est pourquoi vous avez le tester manuellement.
Put the mouse aside and use only your keyboard.
Mettez la souris de côté et utilisez uniquement votre clavier.
Can you reach every link, button, and form field?
Pouvez-vous atteindre chaque lien ? bouton et champ de formulaire ?
Can you close a pop-up?
Pouvez-vous fermer une fenêtre contextuelle ?
Can you complete a checkout?
Pouvez-vous finaliser la commande ?
If you can't, neither can your customers who depend
Si vous ne pouvez pas, vous ne le pouvez pas non plus. vos clients qui dépendent
on keyboard access.
sur l'accès au clavier.
In e-commerce, that means lost sales, frustrated users,
Dans le commerce électronique, cela signifie pertes de ventes, utilisateurs frustrés,
and potential lawsuits, because it's not just a code issue,
et d'éventuelles poursuites judiciaires, car il ne s'agit pas seulement d'un problème de code,
it's a barrier that stops someone from buying your product.
c'est une barrière qui empêche quelqu'un de passer. de l'achat de votre produit.
Now let's talk about inaccessible forms.
Parlons maintenant de formes inaccessibles.
One of the most common and most damaging barriers online.
L'un des plus courants et les barrières les plus dommageables en ligne.
Forms power everything we do on the web.
Les formulaires sont le pouvoir de tout Nous le faisons sur le web.
They're how customers check out,
C'est ainsi que les clients passent à la caisse,
subscribe to a newsletter, create an account, or request help.
s'abonner à une newsletter, Créez un compte ou demandez de l'aide.
In e-commerce,
Dans le commerce électronique,
a single inaccessible form can block an entire transaction.
une seule forme inaccessible peut bloquer une transaction entière.
Here's what happens when accessibility is missing.
Voici ce qui se passe lorsque l'accessibilité fait défaut.
If a field has no programmatic label,
Si un champ n'a pas d'étiquette programmatique,
screen reader users don't know what to enter.
utilisateurs de lecteurs d'écran Je ne sais pas quoi saisir.
If error messages aren't linked to the correct field,
Si les messages d'erreur ne sont pas lié au champ approprié,
they can't tell what needs fixing.
Ils ne peuvent pas dire ce qui doit être réparé.
If the form can't be completed with the keyboard,
Si le formulaire ne peut pas être rempli avec le clavier,
many users can't submit it at all.
De nombreux utilisateurs ne peuvent pas du tout le soumettre.
Accessibility in forms means
L'accessibilité des formulaires signifie
that every input must have a proper label,
que chaque entrée doit avoir une étiquette appropriée,
and placeholders do not count as labels.
et espaces réservés ne sont pas considérées comme des étiquettes.
Required fields must be clearly identified.
Champs obligatoires doit être clairement identifié.
Errors must be announced and associated with the correct field,
Les erreurs doivent être annoncées et associé au champ approprié,
describing what's wrong and what needs to be entered.
décrire ce qui ne va pas et ce qui doit être saisi.
The full form, from start to submit,
Le formulaire complet, du début à la soumission,
must be operable with the keyboard alone.
doit être opérationnel avec le clavier uniquement.
Because when a form fails, it's not just a technical issue.
Car lorsqu'un formulaire échoue, Ce n'est pas qu'un problème technique.
It's a lost opportunity, a blocked purchase,
C'est une occasion manquée. un achat bloqué,
a missed sign-up, or a denied application.
une inscription manquée, ou une demande refusée.
Under the ADA and WCAG, these aren't just usability bugs,
Conformément à l'ADA et aux WCAG, Il ne s'agit pas simplement de problèmes d'ergonomie,
they're barriers to equal participation.
ce sont des barrières à une participation égale.
Test every form on your site, whether it's a checkout page
Testez chaque formulaire de votre site. qu'il s'agisse d'une page de paiement
or a one-field newsletter sign-up, ask yourself,
ou une newsletter à un seul champ Inscrivez-vous, demandez-vous,
can it be completed without a mouse?
Peut-on le réaliser sans souris ?
Can every user understand what's required
Chaque utilisateur peut-il comprendre ce qui est requis
and fix errors independently?
et corriger les erreurs de manière indépendante ?
If not, the form isn't just broken, it's excluding some people,
Sinon, le formulaire n'est pas seulement défectueux, Cela exclut certaines personnes,
and that's just the kind of violation that lands in lawsuits.
et c'est précisément le genre de violation qui entraînent des poursuites judiciaires.
Next up is inaccessible videos,
Ensuite, il y a les vidéos inaccessibles.
and this one carries major weight, because video is one
et celle-ci est d'une importance capitale, parce que la vidéo est une
of the most powerful tools businesses use to communicate,
des outils les plus puissants Les entreprises utilisent pour communiquer,
to sell, to inspire, to connect.
Vendre, inspirer, créer des liens.
When accessibility is missing, it becomes one of the most common
Lorsque l'accessibilité fait défaut, elle devient l'une des plus courantes
and costly barriers cited in lawsuits.
et des barrières coûteuses cité dans des poursuites judiciaires.
The first issue is missing captions.
Le premier problème est l'absence de légendes.
When captions are absent, deaf and hard-of-hearing users lose access
En l'absence de sous-titres, les personnes sourdes et les utilisateurs malentendants perdent l'accès
to the spoken message, the dialogue, the instructions,
au message oral, le dialogue, les instructions,
maybe even the emotion that drives engagement.
peut-être même l'émotion qui stimule l'engagement.
Captions aren't optional, they're required for equal access.
Les sous-titres ne sont pas facultatifs, Elles sont nécessaires pour garantir l'égalité d'accès.
The second barrier is no text descriptions.
La deuxième barrière Il n'y a pas de descriptions textuelles.
Think about short product clips,
Pensez à des clips vidéo courts sur les produits,
a model turning to show how a jacket fits,
un modèle tournant pour montrer comment une veste tombe,
a demo showing how software looks,
une démonstration montrant à quoi ressemble le logiciel,
a close-up of fabric texture, any kind of video
un gros plan de la texture du tissu, tout type de vidéo
where there's no sound, no narration, just visuals,
là où il n'y a pas de son, Pas de narration, seulement des images.
these need a text description, because without it,
Ces éléments nécessitent une description textuelle. car sans cela,
blind users are excluded from the information that's being shown.
Les utilisateurs aveugles sont exclus de les informations affichées.
In lawsuits, these videos are often cited
Dans les poursuites judiciaires, ces Les vidéos sont souvent citées.
because they deny equal access to product details
parce qu'ils nient l'égalité accès aux détails du produit
and brand storytelling,
et la narration de marque,
key information that cited users receive instantly.
Informations clés citées Les utilisateurs reçoivent instantanément.
The fix is simple.
La solution est simple.
Add captions to every video with spoken content.
Ajoutez des sous-titres à chaque vidéo avec du contenu audio.
Add text descriptions to videos without narration,
Ajouter des descriptions textuelles aux vidéos sans narration,
so visuals are equally conveyed through words.
les visuels sont donc tout aussi importants transmis par les mots.
Every clip tells a story.
Chaque clip raconte une histoire.
You just want to make sure everyone can get it.
Vous voulez simplement vous en assurer Tout le monde peut l'obtenir.
Let's look at one more, low color contrast.
Examinons-en un autre, faible contraste de couleurs.
This one doesn't just affect people with low vision,
Celui-ci ne se contente pas de… affecter les personnes malvoyantes,
it affects everyone.
Cela concerne tout le monde.
Think about when you've seen light gray text on a white background.
Repensez aux moments où vous avez vu la lumière Texte gris sur fond blanc.
That can be really hard to see for some users.
Cela peut être très difficile à voir pour certains utilisateurs.
I was just editing a video recently,
Je montais justement une vidéo récemment,
and the control bar at the bottom was so faint,
et la barre de contrôle en bas, c'était si faible,
it was almost invisible.
Il était presque invisible.
That lack of contrast made the task harder.
Ce manque de contraste cela a rendu la tâche plus difficile.
On a website, that same issue can become a barrier.
Sur un site, ce même Ce problème peut devenir un obstacle.
When the text blends into the background,
Lorsque le texte se mélange en arrière-plan,
people can't easily read your content,
Les gens ne peuvent pas facilement Lisez votre contenu,
navigate your menus, or use your forms.
naviguez dans vos menus, ou utilisez vos formulaires.
When that happens, users leave,
Lorsque cela se produit, les utilisateurs partent.
or if they can't leave because they need
ou s'ils ne peuvent pas partir parce qu'ils en ont besoin
to complete something, it becomes a source of frustration.
achever quelque chose, Cela devient une source de frustration.
You can absolutely design something beautiful and on-brand.
Vous pouvez tout à fait concevoir Quelque chose de beau et en accord avec l'image de marque.
You just need to ensure your colors meet
Il vous suffit de vous assurer vos couleurs se rencontrent
the contrast ratios that WCAG specifies.
les rapports de contraste que spécifient les WCAG.
Often, it's as simple as adjusting a hex code slightly
Souvent, c'est aussi simple que ça. comme ajuster légèrement un code hexadécimal
to stay compliant while keeping your look consistent.
pour rester conforme tout en conservant Votre look est cohérent.
Remember, low color contrast isn't just a design flaw.
N'oubliez pas, couleur basse Le contraste n'est pas qu'un simple défaut de conception.
It's one of the most common issues cited in accessibility lawsuits.
C'est l'un des problèmes les plus courants cité dans les poursuites judiciaires relatives à l'accessibilité.
These five examples represent only a small portion
Ces cinq exemples ne représentent qu'une petite partie
of the violations repeatedly cited in accessibility litigation.
des manquements à plusieurs reprises cité dans un litige relatif à l'accessibilité.
Each constitutes a barrier that excludes users
Chacune constitue une barrière qui exclut les utilisateurs
and creates measurable legal exposure for businesses.
et crée des résultats mesurables Risques juridiques pour les entreprises.
Addressing accessibility is not merely a best practice,
Améliorer l'accessibilité n'est pas simplement une bonne pratique,
it's a legal obligation and a critical safeguard
c'est une obligation légale et une protection essentielle
for compliance, usability, and brand integrity.
pour la conformité, l'utilisabilité, et l'intégrité de la marque.
We've covered the law, the lawsuits,
Nous avons traité de la loi, des poursuites judiciaires,
and the most common violations.
et les infractions les plus courantes.
Now it's time to bring it all together.
Le moment est venu. pour rassembler tous les éléments.
Here's what you can do.
Voici ce que vous pouvez faire.
Test your website thoroughly.
Testez minutieusement votre site.
You can't fix what you haven't identified.
Vous ne pouvez pas réparer ce que vous n'ont pas identifié.
Automated scans are a helpful start, but they only catch
Les analyses automatisées constituent un bon point de départ. mais ils ne font que capter
a fraction of accessibility barriers.
une fraction des obstacles à l'accessibilité.
The issues that trigger lawsuits
Les problèmes qui déclenchent des poursuites judiciaires
are often the ones those tools miss.
sont souvent celles que ces outils ne parviennent pas à atteindre.
Combine automated checks with manual testing to uncover
Combiner les contrôles automatisés avec des tests manuels pour découvrir
the full picture, then remediate those issues.
le tableau complet, puis remédier à ces problèmes.
Involve disabled users.
Impliquez les utilisateurs handicapés.
Hire people with disabilities to test your site.
Embaucher des personnes handicapées pour tester votre site.
Screen reader users, keyboard-only users, low-vision users.
Utilisateurs de lecteurs d'écran, clavier uniquement utilisateurs, utilisateurs malvoyants.
Their feedback provides authentic, real-world insights
Leurs commentaires fournissent des informations authentiques, des perspectives concrètes
that mirror the experiences documented in lawsuits.
qui reflètent les expériences documenté dans des poursuites judiciaires.
There are helpful tools you can use in WordPress,
Il existe des outils utiles vous pouvez l'utiliser dans WordPress,
like Joel Dolson's Accessibility Plugin
comme celui de Joel Dolson Module d'accessibilité
and Equalize Digital's Accessibility Checker.
et d'Equalize Digital Vérificateur d'accessibilité.
These can help you identify and address barriers.
Ces éléments peuvent vous aider à identifier et lever les obstacles.
Finally, follow the recognized legal standard.
Enfin, suivez la norme juridique reconnue.
WCAG 2.1 Level AA is the technical standard currently in the ADA.
Le niveau AA des WCAG 2.1 correspond aux exigences techniques. norme actuellement en vigueur dans l'ADA.
Now what you can't do.
Maintenant, ce que vous ne pouvez pas faire.
You can't assume your website is accessible
Vous ne pouvez pas supposer Votre site est accessible
just because your theme claims it is.
simplement parce que votre thème l'affirme.
Even accessibility-ready WordPress themes still require testing,
Même WordPress compatible avec l'accessibilité Les thèmes nécessitent encore des tests.
and page builders can override that code, introducing new barriers.
et les constructeurs de pages peuvent remplacer ce code, introduisant de nouvelles barrières.
You can't treat accessibility as a one-time project.
On ne peut pas traiter l'accessibilité. comme projet ponctuel.
Every update to WordPress core, page builders, themes,
Chaque mise à jour du noyau WordPress, constructeurs de pages, thèmes,
or plugins can introduce new accessibility barriers.
ou des plugins peuvent introduire de nouveaux obstacles à l'accessibilité.
That's why ongoing testing is vital.
C'est pourquoi les tests continus sont essentiels.
In fact, DOJ settlement agreements often require
En fait, règlement du ministère de la Justice Les accords nécessitent souvent
businesses to test their websites every six months.
entreprises à tester Leurs sites web tous les six mois.
You can't rely on widgets.
On ne peut pas se fier aux widgets.
They don't bring your site into compliance
Ils n'apportent pas votre site en conformité
and often create additional barriers.
et créent souvent des barrières supplémentaires.
Compliance isn't static.
La conformité n'est pas statique.
It's maintained through consistent action.
Il est entretenu par une action cohérente.
After everything we've covered, the lawsuits, the rulings,
Après tout ce que nous avons abordé, les poursuites, les décisions,
the violations, the big question is, where is this all heading?
les manquements, la grande question est, Où tout cela va-t-il nous mener ?
In April 2024, the Department of Justice updated the ADA,
En avril 2024, le Département Le ministère de la Justice a mis à jour l'ADA,
requiring all public entities
exigeant de toutes les entités publiques
to make their websites and apps accessible.
pour créer leurs sites web et des applications accessibles.
That's now a clear deadline and no gray area.
C'est désormais une date limite claire. et sans zone grise.
But private businesses are still navigating
Mais les entreprises privées sont encore en train de naviguer
a maze of lawsuits and unclear rules.
un labyrinthe de procès et de règles floues.
That might soon change.
Cela pourrait bientôt changer.
In May 2025, a bipartisan group in Congress introduced H.R. 3417,
En mai 2025, un groupe bipartisan Le Congrès a présenté le projet de loi HR 3417,
the Websites and Software Applications Accessibility Act.
les sites Web et les logiciels Loi sur l'accessibilité des applications.
It's still in committee, but if it passes,
La question est toujours en commission. mais si cela passe,
it will rewrite the rules for every business in America.
Cela va réécrire les règles pour chaque entreprise en Amérique.
This bill would cover public-facing websites and apps,
Ce projet de loi couvrirait sites web et applications destinés au public,
including online-only businesses.
y compris les entreprises exclusivement en ligne.
It would close legal loopholes
Cela permettrait de combler les lacunes juridiques.
that have fueled confusion and litigation.
qui ont alimenté Confusion et litiges.
It would establish clear nationwide standards aligned with WCAG.
Cela permettrait d'établir clairement à l'échelle nationale normes alignées sur les WCAG.
And it would require updates every three years
Et cela nécessiterait mises à jour tous les trois ans
so the law keeps pace with technology.
la loi se maintient donc suivre le rythme de la technologie.
For the first time, enforcement would be unified,
Pour la première fois, L'application de la loi serait unifiée.
shared between the Department of Justice
partagé entre le ministère de la Justice
and the Equal Employment Opportunity Commission,
et l'égalité des chances en matière d'emploi Commission des opportunités,
giving businesses a clear roadmap and a standard to follow.
donner aux entreprises une feuille de route claire et une norme à suivre.
More than a regulatory shift, this marks a civil rights milestone.
Plus qu'un simple changement de réglementation, Cela marque une étape importante dans l'histoire des droits civiques.
Once this law passes, digital accessibility
Une fois cette loi adoptée, accessibilité numérique
won't just be best practice.
ne sera pas seulement une bonne pratique.
It will be recognized for what it truly is,
Cela sera reconnu pour ce qu'il est vraiment,
a right to information, a right to participation,
un droit à l'information, un droit à la participation,
a right to access, and that's where the future is headed.
un droit d'accès, et c'est tout. où nous mène l'avenir.
While Congress continues to debate federal standards,
Alors que le Congrès continue débattre des normes fédérales,
some states have begun taking action on their own,
certains États ont commencé en agissant de leur propre initiative,
targeting patterns of abusive website accessibility litigation
Ciblage des schémas abusifs litiges relatifs à l'accessibilité des sites web
that overwhelm small businesses with repetitive lawsuits.
qui submergent les petits entreprises faisant l'objet de poursuites judiciaires répétées.
In 2023, Kansas became the first state to pass
En 2023, le Kansas est devenu le premier État à adopter
the Act Against Abusive Website Access Litigation.
la loi contre les abus Litige relatif à l'accès aux sites web.
This law allows Kansas businesses
Cette loi permet aux entreprises du Kansas
or the Attorney General to sue the plaintiff
ou le procureur général intenter une action en justice contre le plaignant
or attorney when lawsuits are deemed predatory.
ou un avocat en cas de poursuites sont considérés comme prédateurs.
Other states are now following Kansas' lead.
D'autres États le sont maintenant à la suite du Kansas.
In 2025, Illinois introduced
En 2025, l'Illinois a introduit
the Stop Abusive Website Access Litigation Act,
Stop aux abus Loi sur les litiges relatifs à l'accès aux sites Web,
granting the Attorney General authority
accordant à l'avocat Autorité générale
to bring civil actions against parties or firms
intenter des actions civiles contre des parties ou des entreprises
that repeatedly file meritless website accessibility claims.
qui déposent à plusieurs reprises des plaintes sans fondement Allégations relatives à l'accessibilité du site.
These laws, however, do not block legitimate cases.
Ces lois, cependant, Ne bloquez pas les cas légitimes.
They preserve the right of individuals
Ils préservent le droit des individus
with disabilities to pursue valid claims,
avec des personnes handicapées faire valoir des droits légitimes,
but they aim to curb bad-faith filings
mais ils visent à freiner dépôts de mauvaise foi
that do little to advance accessibility.
qui font peu améliorer l'accessibilité.
Together, these state measures reflect
Ensemble, ces états les mesures reflètent
a growing call for balance, ensuring access remains
une demande croissante d'équilibre, garantir l'accès
a civil right while protecting businesses from abuse of process.
un droit civil tout en protégeant Les entreprises contre les abus de procédure.
As more states act, the pressure builds for a clear,
À mesure que de plus en plus d'États agissent, la pression monte pour un résultat clair,
unified federal standard, precisely what the Websites and Software
norme fédérale unifiée, précisément quels sont les sites Web et les logiciels
Applications Accessibility Act seeks to establish.
Accessibilité des applications La loi vise à établir.
After all the lawsuits, laws, loopholes, and lessons,
Après tous les procès, les lois, failles et leçons,
it comes down to one thing.
Tout se résume à une seule chose.
Make your website and app accessible,
Rendez votre site et votre application accessibles,
not out of fear of litigation, not as a checkbox for compliance,
non pas par crainte de poursuites judiciaires, non pas comme une case à cocher pour se conformer,
but because people depend on what you offer,
mais parce que les gens Cela dépend de ce que vous proposez.
and too many can't reach it if your site isn't accessible to them.
et trop de gens ne peuvent pas y accéder si Votre site ne leur est pas accessible.
Your digital presence is the front door to your business.
Votre présence numérique est la porte d'entrée de votre entreprise.
If it's closed to some, it's closed to too many.
Si c'est fermé à certains, C'est fermé à beaucoup trop de monde.
Accessibility is the key that opens that door.
L'accessibilité est la clé cela ouvre cette porte.
Test thoroughly, remove barriers, and design with empathy,
Tester minutieusement, supprimer les obstacles, et concevoir avec empathie,
because accessibility is ongoing,
car l'accessibilité est un processus continu,
a continual commitment to ensuring everyone
un engagement continu pour garantir que tout le monde
can engage with what you've built.
peut interagir avec ce que vous avez construit.
This is how we move from lawsuits to lasting impact.
Voici comment nous nous déplaçons Des poursuites judiciaires à un impact durable.
Thank you for spending this time with me.
Merci d'avoir dépensé cette fois avec moi.
Accessibility is something I care deeply about,
L'accessibilité est quelque chose Ce qui me tient profondément à cœur,
and I'm grateful for the chance to share why it matters.
et je suis reconnaissant de cette opportunité pour expliquer pourquoi c'est important.
My hope is that today helped you see accessibility differently,
J'espère qu'aujourd'hui a été utile vous avez une vision différente de l'accessibilité,
not as a checklist, but as a bridge,
non pas comme une liste de contrôle, mais comme un pont,
a bridge that connects people to what you've built.
un pont qui relie Les gens à ce que vous avez construit.
If you'd like to continue the conversation,
Si vous souhaitez continuer la conversation,
whether it's exploring your own site,
que ce soit pour explorer votre propre site,
building a roadmap, or simply learning more,
élaboration d'une feuille de route, ou tout simplement en apprenant davantage,
I'd love to hear from you.
J'aimerais beaucoup avoir de vos nouvelles.
You can reach me at POURPIS.com or connect with me on LinkedIn.
Vous pouvez me contacter sur POURPIS.com ou connectez-vous avec moi sur LinkedIn.
Together we can create a web that truly welcomes everyone.
Ensemble, nous pouvons créer un site qui accueille véritablement tout le monde.
Thank you.
Merci.
Madeline: Yes, thank you very much,
Oui, merci beaucoup,
Vanessa Tillemans, for that presentation.
Vanessa Tillemans, pour cette présentation.
This is also to remind everyone that the Q&A section is live,
Ceci sert également à rappeler à tous que la section questions-réponses est en direct,
so you can place in all your questions,
vous pouvez donc placer dans toutes vos questions,
and Vanessa will answer them.
et Vanessa leur répondra.
Let me go to the Q&A section
Je vais passer à la section questions-réponses.
to see some questions that we can roll up.
pour voir quelques questions que nous pouvons enrouler.
Okay.
D'accord.
Vanessa, can you hear me?
Vanessa, tu m'entends ?
Vanessa: Yes, I can hear you, perfect.
Oui, Je vous entends, parfait.
Madeline: Great.
Super.
Bet Hannon is asking that does H.R. 3417
Bet Hannon demande cela correspond à la résolution HR 3417
still allow for citizens to sue,
permettent toujours aux citoyens de porter plainte,
or is all enforcement to move to DOJ?
Ou bien toutes les mesures d'application de la loi vont-elles être transférées au ministère de la Justice ?
Vanessa: That's a good question.
C'est une bonne question.
The current draft does include a private right of action,
Le projet actuel inclure un droit d'action privé,
allowing individuals to sue,
permettre aux particuliers de porter plainte,
rather than shifting all of the enforcement to the DOJ.
plutôt que de changer L'ensemble des pouvoirs d'application de la loi relève du ministère de la Justice.
Madeline: All right, great.
Très bien, super.
Well, this is an anonymous attendee,
Eh bien, il s'agit d'un participant anonyme,
and he or she is asking that, with the current administration,
et il ou elle demande cela, avec l'administration actuelle,
do you foresee less enforcement of the ADA,
prévoyez-vous application moins stricte de l'ADA,
or do you have any fear that the current DOJ
Ou avez-vous peur ? que le ministère de la Justice actuel
might use it as a tool to put more burden on some sites,
pourrait l'utiliser comme un outil pour mettre surcharge de travail sur certains sites,
more than others, depending on their judgment?
plus que d'autres, en fonction de leur jugement ?
Vanessa: Yes, that's a good question.
Oui, c'est une bonne question.
There have been some changes in the current administration
Il y a eu quelques changements sous l'administration actuelle
that have affected web accessibility.
qui ont affecté l'accessibilité web.
I don't know what's going to happen, per se, with that.
Je ne sais pas ce qui va se passer, en soi, avec cela.
Less enforcement of the ADA, I don't think so,
Application moins stricte de l'ADA, Je ne pense pas,
because of the fact that Congress has introduced
en raison du fait que le Congrès a introduit
this bipartisan bill, and people are talking about it.
ce projet de loi bipartisan, et les gens en parlent.
Congress is addressing this issue, first of all.
Le Congrès s'en occupe Ce problème, tout d'abord.
Secondly, the DOJ does have that deadline,
Deuxièmement, le ministère de la Justice le fait avoir cette date limite,
so I don't see any less enforcement happening,
Je ne vois donc pas moins application de la loi en cours,
but I do think that the current administration
mais je pense que l'administration actuelle
could be addressing some things
pourrait aborder certains points
that perhaps aren't being addressed yet.
qui ne le sont peut-être pas Le sujet n'est pas encore traité.
That's what I think for now.
C'est ce que je pense pour le moment.
What was the other part?
Quelle était l'autre partie ?
Let's see.
Voyons.
The DOJ might use it as a tool to put more burden on some sites.
Le ministère de la Justice pourrait l'utiliser comme un outil pour imposer une charge supplémentaire à certains sites.
No, I don't think so.
Non, je ne crois pas.
I think what it comes down to is really, like,
Je pense que ce qui arrive descendre à est vraiment, genre,
what is the lawsuit saying, and what's the lawsuit saying
Que dit la plainte ? Et que dit la plainte ?
about what the harm was to the plaintiff,
à propos du mal était au plaignant,
and what is the DOJ going to do to get involved with that,
Et que va faire le ministère de la Justice ? pour s'impliquer dans cela,
if they decide to get involved in that settlement.
s'ils décident de se procurer impliqués dans cet accord.
For some cases, they do get involved, and for others, they don't.
Dans certains cas, ils interviennent, Et pour d'autres, non.
They have to have the staff to be able to do that, too,
Ils doivent avoir le personnel être capable de faire cela aussi,
and so, as long as they've got enough bandwidth
et donc, tant qu'ils ont bande passante suffisante
to handle those kinds of things,
pour gérer ce genre de choses,
and I most certainly think they will, especially with the deadline.
et je pense très certainement qu'ils le feront, surtout avec cette échéance.
Madeline: All right.
D'accord.
Another question goes,
Une autre question se pose,
do accessibility laws impact your digital presence
Les lois sur l'accessibilité impactez votre présence numérique
on social media graphics, blasted emails, or is it just the website?
sur les réseaux sociaux, des images ont été critiquées Les courriels, ou seulement le site ?
Vanessa: That's a really good question.
C'est Une très bonne question.
Social media accessibility is a thing for public entities,
accessibilité aux médias sociaux c'est une chose qui relève des entités publiques,
so government institutions
donc les institutions gouvernementales
and the like are supposed to start be working on that,
et autres sont supposés commencer à travailler là-dessus,
and there is a deadline for them.
et ils ont une date limite.
Social media graphics, for sure, are going to have to be accessible,
Des graphismes pour les réseaux sociaux, c'est certain. devront être accessibles,
but there are exceptions to that.
mais il existe des exceptions.
I did a blog, or not a blog post,
J'ai fait un article de blog, ou plutôt pas un article de blog.
a LinkedIn post a little while ago about that,
un petit post LinkedIn il y a quelque temps à ce sujet,
what the exceptions are,
quelles sont les exceptions,
like if it's talking about a city-wide something
comme si ça parlait de quelque chose à l'échelle de la ville
or other that happened in 2023,
ou d'autres événements survenus en 2023,
the city's not going to be required to go back
la ville ne va pas partir être obligé de retourner
and put alt text on an image that old.
et ajoutez un texte alternatif sur une image aussi ancienne.
There will be exceptions in there,
Il y aura des exceptions,
and there is a link from the DOJ with those exceptions.
et il y a un lien provenant du ministère de la Justice à ces exceptions près.
I can look it up and send it to you guys afterwards
Je peux le rechercher et l'envoyer Je vous le dirai après.
if you want, but there is a link for that.
si vous voulez, mais là Voici un lien pour cela.
Madeline: Sure, thank you.
Bien sûr, merci.
Anita Larson is asking, does any legal responsibility fall
Anita Larson demande, Une quelconque responsabilité légale est-elle engagée ?
on the web developers themselves,
sur les développeurs web eux-mêmes,
or is it the responsibility of the entity or business?
ou est-ce la responsabilité de l'entité ou de l'entreprise ?
Vanessa: That's a really good question.
C'est Une très bonne question.
The answer is it can.
La réponse est oui.
When a lawsuit is filed, it's the business that's sued,
Lorsqu'une action en justice est intentée, C'est l'entreprise qui a porté plainte.
but the business can then turn
mais l'entreprise peut alors se transformer
around and sue the web developer, or the web agency.
contourner et poursuivre le développeur web en justice, ou l'agence web.
For sure, if a web agency gets sued by their client,
Bien sûr, si une agence web se fait poursuivre en justice par son client,
that is an absolute thing that can happen,
c'est absolu chose qui peut arriver,
and they can accuse the agency of not having informed them
et ils peuvent accuser l'agence de ne pas les avoir informés
or told them that this was a thing that they needed to do.
ou leur a dit que c'était une chose qu'ils devaient faire.
When the lawsuit is filed against the business,
Lorsque la plainte est déposée contre l'entreprise,
it's the business that's sued,
C'est l'entreprise qui a porté plainte.
but then the business can turn around and sue
mais ensuite l'entreprise peut se retourner contre lui et intenter une action en justice
the web developer or the agency that they hired.
le développeur web ou l'agence qu'ils ont engagée.
Madeline: Okay.
D'accord.
This is anonymous is asking.
C'est anonyme qui pose la question.
If you show you are making your websites accessible,
Si vous montrez que vous faites Vos sites web accessibles,
but you're not fully accessible,
mais vous n'êtes pas entièrement accessible,
still working on it, can they still sue you?
J'y travaille encore. Peuvent-ils encore vous poursuivre en justice ?
Sometime, it takes time in making it accessible, someone's asking.
Parfois, la fabrication prend du temps C'est accessible, quelqu'un le demande.
Vanessa: That's a really good question.
C'est Une très bonne question.
One of the things that I didn't mention in the presentation,
Une des choses que je n'ai pas mentionner dans la présentation,
which is super important that everyone do,
ce qui est super important que tout le monde fait,
is have an accessibility statement on your website,
avoir une accessibilité déclaration sur votre site,
because that gives people the ability to reach out
parce que cela donne aux gens la capacité de tendre la main
to you and contact you if they run into a problem.
à vous et contact vous s'ils rencontrent un problème.
In fact, when Nike was sued,
En fait, lorsque Nike a été poursuivie en justice,
that actually was mentioned in the lawsuit.
cela a effectivement été mentionné dans le cadre de cette action en justice.
The fact that there was not an accessibility statement
Le fait qu'il n'y ait pas eu une déclaration d'accessibilité
on their website was in the lawsuit.
sur leur site figurait dans la plainte.
The reason that was in there is because that is the way
La raison pour laquelle c'était là c'est parce que c'est ainsi que ça se passe
that someone can reach out to you if they need help.
que quelqu'un puisse atteindre n'hésitez pas à vous les contacter s'ils ont besoin d'aide.
Yes, have an accessibility statement
Oui, j'ai une déclaration d'accessibilité.
that says we're working on it.
Cela signifie que nous y travaillons.
We're working on it.
Nous y travaillons.
We're doing the things.
Nous faisons les choses.
Have a way for them to reach you,
Ayez un moyen pour qu'ils puissent vous contacter.
either by phone or email or whatever, but then,
soit par téléphone, soit par courriel ou quoi que ce soit d'autre, mais ensuite,
do be showing like active work.
Cela montre que vous travaillez activement.
If six months passes,
Si six mois s'écoulent,
and it's still in the same it was six months prior,
et c'est toujours le même C'était six mois auparavant,
that might not look so good.
Ça ne paraîtra peut-être pas très joli.
If a year passes, that's too long.
Si une année s'écoule, c'est trop long.
You do want to be working especially
Vous voulez travailler surtout
on what I would say are like the high-priority things
sur ce que je dirais sont comme les choses hautement prioritaires
that get cited in lawsuits.
qui sont citées dans les poursuites judiciaires.
Your critical user flows on your website,
Votre utilisateur critique flux sur votre site,
any place where a user can get to a form,
tout endroit où un utilisateur peut accéder à un formulaire,
they can make a purchase, they can sign up for something,
ils peuvent effectuer un achat, ils peuvent s'inscrire à quelque chose,
those are high-priority user flows.
Ce sont des flux d'utilisateurs hautement prioritaires.
You're going to want to check all those, test them, and fix them.
Vous allez vouloir vérifier Tous ces éléments, testez-les et corrigez-les.
Focus on the high-priority things that are mentioned in lawsuits
Concentrez-vous sur les choses hautement prioritaires qui sont mentionnées dans les poursuites judiciaires
and then keep working from there.
et ensuite, continuez à travailler à partir de là.
Absolutely, you can show that you're working
Absolument, vous pouvez montrer que vous travaillez
on it by your accessibility statement.
sur elle par votre Déclaration d'accessibilité.
If you do not have one on your website,
Si vous n'avez pas un sur votre site,
just put it up there today.
Je viens de le mettre en ligne aujourd'hui.
It's probably the best thing you can do legal wise.
C'est probablement la meilleure chose Vous pouvez le faire légalement.
Madeline: Okay.
D'accord.
The last one, it was already answered in the chat box,
Le dernier, il était déjà répondu dans la boîte de discussion,
but I would want to read it out so everybody hears it.
mais je voudrais lire Faites-le savoir pour que tout le monde l'entende.
Tacko asks, on TaylorSwift.com, there's fine print text
Taco demande, sur TaylorSwift.com, il y a des petits caractères
at the bottom of each page telling screen reader users
au bas de chaque page informer les utilisateurs de lecteurs d'écran
to call a number if they run into problems with the website.
appeler un numéro s'ils courent en cas de problèmes avec le site.
Is this sufficient to comply with the ADA,
Est-ce suffisant pour se conformer à l'ADA,
or should they really make websites accessible?
ou devraient-ils vraiment Rendre les sites web accessibles ?
Vanessa: Yes, that's a really good question too.
Oui, c'est C'est une très bonne question aussi.
No, that does not make a site compliant with the ADA.
Non, cela ne constitue pas un site. conforme à l'ADA.
The ADA now has been updated,
L'ADA a maintenant été mise à jour.
and it says that a site has to comply with WCAG.
et il est dit qu'un site doit se conformer aux WCAG.
To comply with WCAG does not mean you put up
Pour se conformer aux WCAG Cela ne signifie pas que vous avez mis en place
a statement saying call us if you have a problem.
une déclaration disant appel N'hésitez pas à nous contacter en cas de problème.
Under the ADA, businesses must provide people
En vertu de l'ADA, les entreprises doit fournir des personnes
with disabilities equal access to the goods, services,
l'égalité des personnes handicapées accès aux biens, services,
and information they offer online.
et les informations qu'ils proposent en ligne.
Equal access means being able to use the website
L'égalité d'accès signifie être capable d'utiliser le site
independently without having to call a number for help.
indépendamment sans avoir appeler un numéro pour obtenir de l'aide.
Absolutely have it in your accessibility statement for sure.
Ayez-le absolument dans votre Déclaration d'accessibilité, c'est certain.
If you want to have a phone number on there,
Si vous voulez avoir un téléphone numéro dessus,
but at the very minimum have an email address in there,
mais à tout le moins ont une adresse e-mail à l'intérieur,
but that does not make a website compliant.
mais cela ne rend pas un site conforme.
Hopefully, Taylor Swift's working on that if she's not already,
Espérons que Taylor Swift travaille à ce sujet si elle ne l'a pas déjà fait,
her and her team, getting that site fixed,
elle et son équipe, faire réparer ce site,
because they unfortunately are a target.
parce qu'ils malheureusement sont une cible.
Beyonce was sued, so celebrities do get sued over this.
Beyoncé a été poursuivie en justice, donc les célébrités vous risquez d'être poursuivi en justice pour cela.
They have been.
Ils l'ont été.
Jeffree Star websites was sued.
Les sites web de Jeffree Star ont été poursuivis en justice.
Who else?
Qui d'autre ?
Kim Kardashian.
Kim Kardashian.
Celebrities are a target,
Les célébrités sont une cible,
so they really should absolutely be doing things
donc ils devraient vraiment Je vais absolument faire des choses
to fix their website for sure.
pour réparer leur site, c'est certain.
Madeline: Okay.
D'accord.
Thank you very much, Vanessa-
Merci beaucoup, Vanessa.
Vanessa: Yes, you're welcome.
Oui, de rien.
Madeline: -for such an insightful conversation.
-pour tel Une conversation instructive.
Appreciate it.
Merci.
Vanessa: Yes, you're welcome.
Oui, de rien.
Thank you guys for coming.
Merci à vous tous d'être venus.
I'm so glad you're here.
Je suis tellement content que tu sois là.
Sorry for the technical issues, and I'm glad you stuck around.
Désolé pour les problèmes techniques, Et je suis content que tu sois resté.
Madeline: Thank you for attending this session
Merci pour avoir participé à cette session
with Vanessa Tillemans.
avec Vanessa Tillemans.
You can continue the conversation in the chat or on social media using
Vous pouvez poursuivre la conversation dans le chat ou sur les réseaux sociaux en utilisant
#WPA11YDay
#WPA11YDay
and #WPAD2025.
et #WPAD2025.
We also appreciate it if you go to
Nous vous serions également reconnaissants de bien vouloir vous rendre sur
2025.WPAccessibility.Day/feedback
2025.WPAccessibility.Day/commentaires
to provide anonymous feedback for speakers on their presentation.
fournir des commentaires anonymes pour les orateurs lors de leur présentation.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Vous pouvez participer pour gagner Et un t-shirt pendant que vous y êtes.
Stay tuned for James Warnken on why accessibility matters
Restez à l'écoute pour James Warnken Pourquoi l'accessibilité est importante
from a blind or visually impaired perspective,
d'une personne aveugle ou malvoyante perspective altérée,
who is up next at 10 PM UTC.
Qui sera le prochain à passer à 22h UTC ?
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages
En attendant, n'oubliez pas pour visiter les pages de nos sponsors
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
pour obtenir des cadeaux virtuels et participer pour avoir une chance de gagner de superbes prix.
See you right after the break.
On se retrouve juste après la pause.
Bye.
Au revoir.